I was on a train once, in India.
Однажды я ехал поездом в Индии.
There was a wife, her husband, and their child.
Рядом со мной ехала семья: жена, муж и ребёнок.
[A Loving Eye Conceals Defects]
[Взор любви не видит изъянов]
The wife looks like a Bollywood actress,
Жена выглядела как болливудская актриса,
she’s like world-class beauty.
её красота была на уровне мировых стандартов.
But this is India, the land of arranged marriages;
Но это Индия, страна договорных браков.
her husband, and I’m not saying this as a criticism,
Ее муж (я не критикую,
but just as a statement and as a fact, was hideously ugly—
а просто констатирую факт), был на редкость уродлив —
not just unattractive.
не просто непривлекателен.
Like acid had been thrown all over his face.
Всё его лицо было будто изъедено кислотой.
Worse than the phantom of the opera. Hideous, like
Страшнее Призрака Оперы. Он был настолько ужасен,
if you accidentally saw his face, you’d go, “Oh, God.”
что случайно увидев его лицо, вы бы воскликнули: «О Боже!»
That type of … I’m not talking about someone
Такого рода... Я не имею в виду просто непривлекательность,
something had obviously happened, some kind of a chemical accident.
ничего подобного, было очевидно, что с ним что-то случилось,
So his face was melted, ugly … hideous.
Его лицо было расплавлено; оно было уродливым, отвратительным.
His wife looks like a Bollywood actress.
А жена прекрасна, как болливудская актриса.
And I saw, I was stunned, because the little child
Увидев это, я был поражён, потому что их маленькая дочка
was looking with this love and affection at her father,
глядела на отца с любовью и нежностью.
and the father’s beaming love and affection towards the child,
И отец сиял любовью и нежностью к дочери.
and the wife is beaming love and affection
И жена излучала любовь и привязанность к мужу и ребенку.
as if to say— they’re saying like,
Они будто говорили:
“We are so fortunate, we have this loving family situation.
«Мы так счастливы, что в нашей семье царит любовь.
Aren’t we fortunate people?
Разве нам не повезло?
Are there more fortunate people than us in the world?”
Разве есть на свете люди счастливее нас?»
That was their mood.
Они светились счастьем.
And I remind you Guru Mahārāj’s saying,
Это напомнило мне слова Гуру Махараджа:
“Love can accommodate everything,
«Любовь способна вместить всё,
it conceals whatever looks unsightly,
она скрывает невзрачное,
what has a flaw, what’s ugly …”
ущербное, безобразное...» Как говорят,
what’s the word for a bad behavioral trait?
когда человек ведёт себя недостойно?
Anyway I can’t speak properly right now—
Не могу сейчас правильно выразиться —
a character flaw, whatever. So he’s saying,
когда у человека некий изъян в характере.
“When the finite is trying to approach the Infinite,
Итак, он говорил: «Когда ограниченное пытается приблизиться к Безграничному, каким образом это произойдёт?
He’s saying, “Through love and affection.”
Он говорит: «Через любовь и нежность».
That’s how the smallest can connect to the Greatest.
Так мельчайшее может обрести связь с Величайшим.
This is why he says, “Love, beauty over power.”
Вот почему он говорит: «Любовь, красота выше силы».
The greatest power in the world,
Величайшая сила на земле,
the greatest force in the world is not power,
величайшая мощь на земле — это не сила,
but beauty, love, charm, and sweetness,
а красота, любовь, очарование и нежность,
which is personified in Kṛṣṇa conception.
олицетворенные в Кришна-концепции.
That’s beauty, love. We just spoke something
Это красота и любовь.
but somewhat constricted by the position of being a king
но их проявление несколько сдерживается его положением царя,
and governing and all that.
правителя страны и прочее.
Whereas in Kṛṣṇa conception the full expression
Тогда как в Кришна-концепции
of love and sweetness is unleashed and
любовь и очарование проявлены полностью
expressed to the extreme.
и, ничем не сдерживаемые, выражены до крайности.
So that’s why we’re approaching Kṛṣṇa.
Вот